+++
title = "सिग्गरि पॆण्ड्लिकूँतुर सीतम्म"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12610&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1607-4  
सम्पुटमु - 26-40
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

सिग्गरि पॆण्ड्लिकूँतुर सीतम्म    
दग्गरि सिङ्गारबॊम्म तलवञ्चकम्मा    
॥पल्लवि॥    
अल्लनाँडे राघवुडु हरिविल्लु विरिचॆनु    
यॆल्लि नेँडे पॆण्ड्लाडी निदिवो निन्नु    
यॆल्लगा जनकुँडु निन्निच्चीनट वीँडॆ    
वॆल्लविरि नीमाट विनवम्मा    
॥सिग्ग॥    
अदॆ पॆण्ड्लितॆर यॆत्ति रण्डने वसिष्ठुँ डुण्डि    
चदिवी मन्त्रालु सेन चल्लनम्मा    
मॊदल रामुनिकण्टॆ मुञ्चि तलँबालु वोसि    
सुदति यातनि मोमु चूडवम्मा    
॥सिग्ग॥    
कङ्कणदारालु गट्टि कालुदॊक्कतिवि मीरु    
पॊङ्कान बुव्व मन्दरो पॊत्तुल नम्म    
वुङ्कुव वाविलिपाट नुण्डि श्री वेङ्कटगिरि    
तॆङ्कुल निन्नुँ गूडि तिरमायनम्मा    
॥सिग्ग॥
</details>
